.. 36 ...
infelici Panegyrico quam Deliacis elegis propius,
operae quoque pretium est.

est. A victoria Messalae recentique triumpho bre·
viter, necnon granditer, exorsus poeta (v. 1-8),
enumerat Gallie locos qui ducis virtutem testantur,
(v. 9-12); posthac Ciliciam, Syriam, praecipue
AEgyptum depingit ab eodem legato perlustratas,
ac multa super Nilo, multa super Osiride agrico-
larum deo effatur (v. 13-5) ; denique (v. 55-64),
rursus praedicatis Messalae laudibus qui Viae Latinae
reficiendae impenderit operam, ei prosperum natalis
reditum in longos annos precatur. — Mitto quas-
cumque Teuffel notavit in sermone maculas (v. gr.
importunam quarumdam vocum geminationem,
schemata copiosius usurpata), utpote leviores et
quales ne clarissimis quidem Tibulli elegiis omnino

absint3 sed cum doctus vir pravam totius materiae
dispositionem et explicationem vituperat, vanam

carpit geographicae ac mythologicae scientiae osten·
tationem, cumputo, AEmilio Baehrens (1) consenta-
neuS, minime intellexisse poetae propositum. Quid
enim vult Tibullus l Num, epico more, clara Mes-
sala gesta ex ordine prosequi? Vult nempe amico
velut natalicium munusculum versus offerre qui

(1) Tib. Walter, ll.

 

